Conceptos básicos del modelo relacional
El modelo relacional de las bases de datos intenta, de una manera aproximada, representar situaciones de la vida real a través de las entidades, atributos y relaciones.

De una manera práctica, podemos entender estos tres conceptos de la siguiente manera:

Entidades:
Situación u objeto con características físicas (una persona, una fruta, un día, etc).

Atributos:
Son las características de los atributos (color, olor, tamaño, etc.).

Relaciones:
Como el nombre sugiere, aquí se relacionan dos entidades con sus respectivos atributos. (la entidad perro se relaciona con la entidad comida para perro).

Si se analiza bien, casi todo puede considerarse como una entidad ya que solo se necesita que cuente con características. Veamos el siguiente ejemplo: 
La entidad persona tiene el atributo manos, sin embargo las manos podrían ser consideradas entidades por sí mismas, ya que tienen los atributos número 
de dedos, color, tamaño, peso, y sucesivamente sus atributos cuentan con atributos… ¿Cómo identificamos entonces a qué debemos nombrar como entidad? 
La respuesta es más clara de lo que crees, pues todas las entidades establecidas en la base de datos tienen que estar relacionadas, obviamente, a 
la base de datos. Es decir, si vamos a hacer una base de datos enfocada a personas de una manera muy general, me es muy poco útil estar describiendo sus manos.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- Diseño de esquemas de bases de datos relacionales

En el ámbito de las bases de datos, la robustez hace referencia a lo resistente que es un sistema ante fallos de programación o ataques de seguridad, 
mientras que la cardinalidad es el número de registros con los cuales una instancia específica puede crear relaciones con otras entidades.

Los tipos de cardinalidad son uno a uno, uno a muchos, muchos a muchos, o 0 si es que no existe relación entre la entidad trabajada con otra tabla.
Los tipos de relación explican, como su nombre explica, la clasificación de la relación existente entre tablas. Existen tres tipos de relaciones:

Uno a uno:
Es una relación que se explica cuando un registro de una tabla tiene un vínculo con solamente un registro de otra tabla. (Cuando te registras en el banco, 
tú solamente puedes tener un número de cliente, y un número de cliente solamente puede ser asociado con una persona).

Uno a muchos:
Se define como un único registro de una tabla que tiene un vínculo con más de un registro de otra tabla. (Un cliente de un banco puede realizar más de una 
transacción bancaria. Es decir, habría muchas transacciones bancarias asociadas a solamente un usuario).

Muchos a muchos:
Se define como varios registros teniendo más de un solo vínculo con registros de otra tabla y viceversa. (Un empleado del banco puede trabajar en más de 
una sucursal, y una sucursal puede tener a más de un trabajador).