
- Bases de datos relacionales y no relacionales

Aunque muchas veces utilicemos los términos indiscriminadamente, es necesario que logremos identificar qué son y en qué se diferencian los 
conceptos de datos, información, y conocimiento:

Los datos:
Representan valores o características de un objeto en específico de la manera más simple posible.

Por ejemplo:
"21", "Mario", "Mérida"

La información:
Resultado obtenido después del análisis y discriminación de los datos.

Por ejemplo:
"Mario tienen 20 años y vive en la ciudad de Mérida"

El conocimiento:
Análisis profundo con base en la información, muchas veces complementado con información proveniente de otras fuentes para poder darle mayor utilidad.

Por ejemplo:
"Como Mario ya tiene 21 años y vive en la ciudad de Mérida, Mario podrá participar en las votaciones de este año".

Lo más interesante sobre este tema es que los datos están en todas partes, solo necesitas prestar atención. Cuando vas al supermercado te entregan 
un ticket con los DATOS de tu compra, cuando vas a un museo te piden tus DATOS de registro… los ejemplos sobran, pero estamos tan acostumbrados a ceder 
nuestros datos que la mayoría de las veces no nos damos cuenta.

Existen muchos tipos de datos y muchas clasificaciones distintas, por ejemplo, existen datos numéricos, referentes a fechas, a propiedades matemáticas, etc. 
Es por esta gran variedad y diferencias que nos es imposible tener un único tipo de almacenamiento de datos para todos estos. Debido a esto es que actualmente 
contamos con dos campos enormes en el área de las bases de datos, las cuales son las bases relacionales y las no relacionales:

- Bases de datos relacionales:

La característica principal de este tipo de bases de datos es que cuentan con una estructura fija y, como se podrá intuir por el nombre, están fundamentadas 
en los principios del modelo relacional. El modelo relacional es explicado en detalle en las unidades siguientes, sin embargo, vale la pena entender que su 
idea principal es la utilización de relaciones entre entidades y atributos. Este tipo de bases de datos son fácilmente identificables, ya que son representadas 
en tablas con filas y columnas. Su practicidad de elaboración y utilización hacen que sean de las más populares del mercado, sin embargo (y dependiendo del proyecto) 
la rigurosidad de sus características pueden llegar a hacer que un proyecto elaborado en este tipo de modelos sea difícil de escalar.

- Bases de datos no relacionales:

Dentro de esta clasificación se encuentran todos las bases de datos que cuentan con un esquema mucho más flexible en comparación con las bases de datos relacionales, 
es decir, no necesariamente cuentan con una estructura fija definida, ni el almacenamiento de datos es tan fácil o común, como lo sería en los modelos relacionales. 
De una manera muy burda, se pueden identificar por medio de su representación en forma de tablas, ya que es muy ineficiente y en muchos casos imposible, 
sin embargo su flexibilidad comúnmente provee a los administradores de bases de datos de una facilidad de almacenamiento o escalabilidad mucho mayor. 
Cabe mencionar que no existe solamente un tipo de base de datos no relacional, sino que esta definición abarca una agrupación de modelos de esquema flexible que 
como no tienen su bases fundamentadas en el modelo relacional no son consideradas relacionales. Aquí podemos encontrar las bases de datos orientadas a grafos, 
las orientadas a objetos, entre muchas otras.