Dependencias funcionales
Las 5 FN (Formas Normales) son un conjunto de normas a seguir con la intención de normalizar nuestras bases de datos.
Cuando hablamos de normalización de bases de datos, nos referimos a evitar su redundancia para que nos sea mucho más fácil trabajar con ellas.

Si bien se pueden encontrar ciertas diferencias entre las descripciones y el número de las formas normales dependiendo de la fuente, los principios
siguen siendo los mismos. La UNAM utiliza las siguientes descripciones y divisiones de 3FN:

Normalización de Bases de Datos

En base de datos, la definición de relaciones funcionales guarda una profunda relación con la definición matemática de una función común y corriente. 
Según el Doctor José Becerra, quien es catedrático de la UNAM, una función puede ser representada de la siguiente manera:

Relaciones funcionales
En donde existen dos conjuntos, el del dominio y el codominio (comúnmente llamado rango) y cumplen con las siguientes condiciones:

a) A todo elemento del dominio se le puede asociar un elemento del codominio.
b) Ningún elemento del dominio puede quedarse sin un asociado en el codominio.
c) Ningún elemento del dominio puede tener más de un asociado en el codominio.


Lo mismo sucede en las bases de datos, existe un conjunto dependiente y uno dependiente y cumplen con las condiciones establecidas antes. 
Por ejemplo, si el banco conoce tu número de cuenta, igualmente sabe tu nombre, dirección, etc. Es decir, {nombre, dirección, etc} depende del número de cuenta y no viceversa.

Número de cuenta ⇒ {Nombre, dirección, etc.}
Y se cumplen las condiciones de que cada número de cuenta hace referencia a un cliente y no existe un número de cuenta único que haga referencia a dos clientes distintos.