Instalación y establecimiento de conexión
Con respecto a la función .connect() de la librería sqlite3 podemos mencionar que cuenta con parámetros adicionales para que la carga de tu base de datos sea 
aún más específica en cuanto a la utilización que quieras o necesites darle.

Existe por ejemplo el parámetro timeout, el cual especifica el tiempo de espera máximo para intentar conectar con la base de datos antes de avisar de un error.
 El tiempo de espera por defecto es de cinco segundos, después de este tiempo si no se logra establecer la conexión se mostrará un error. Se podría definir de 
 la siguiente manera para establecer el timeout en tres segundos:

sqlite.connect(‘pelicuas.db’, timeout = 3)

Para conocer todos los parámetros disponibles para especificar aún más tu conexión recomendamos ampliamente consultar la documentación oficial en esta función.

SQLite y Python son dos de los lenguajes de programación más usados por los desarrolladores a nivel mundial, por lo que es muy fácil poder hacernos de documentación 
para poder utilizarlo de manera correcta. sqlite3 cuenta con su propia documentación oficial proveniente de Python, en donde se pueden encontrar sus funciones con 
sus respectivos parámetros, así como una breve explicación de su operatividad. He aquí el sitio oficial sqlite3 — DB-API 2.0 interface for SQLite databases — Python 3.9.5 documentation