- Gestores de bases de datos

Los gestores de bases de datos son el intermediario entre las bases de datos y los usuarios.
Su función es facilitar la administración con herramientas como la búsqueda, actualización, eliminación de contenido entre muchas cosas más. 
Si bien todos los gestores de bases de datos relacionales están diseñados para poder programar en SQL existen ligeras diferencias en la programación, 
sintaxis y desempeño entre cada una de las opciones.

Por ejemplo:
SQLite es mucho más eficiente para bases de datos relativamente pequeñas en comparación a PostgreSQL, sin embargo este último nos permite ser un poco 
más versátiles al momento de declarar tipos de datos y tiende a ser más robusto en cuanto a seguridad.

Tomando en cuenta lo anteriormente mencionado hay que considerar que no existe un gestor de bases de datos que sea mejor que todos los demás; 
la decisión sobre cuál elegir y en cuál trabajar está a consideración del administrador de bases de datos (generalmente) y dependerá del tipo 
de proyecto a realizar así como del presupuesto, pues algunos gestores de marcas reconocidas ofrecen características premium pero bajo un determinado costo.

Los gestores de bases de datos no están cerrados a modelos relacionales así que si estás pensando realizar un proyecto en un modelo no relacional, 
seguramente existe un gestor que te facilitará todo el trabajo.