SQL, ¿Qué es y cuándo usarlo?
El Structured Query Language, SQL (o muy comúnmente pronunciado SEQUEL), nació por primera vez como resultado de un proyecto derivado de la compañía IBM a principios 
de la década de los setentas.
Existen muchos gestores de bases de datos que enfocan el uso de este lenguaje a necesidades más especializadas dependiendo del proyecto a desarrollar, tal como el 
gestor SQLserver creado por Microsoft, que como su nombre especifica, está enfocado más bien al uso de servidores.

La lista de compañías que hoy en día utilizan SQL de manera industrial es enorme, y entre ellas encontramos a gigantes de la tecnología como lo son Google, Facebook, 
Youtube, entre muchos otros.

Cuando se habla del nivel o de la generación de un lenguaje de programación se hace referencia a lo fácil que es entender su sintaxis; esto significa que su nivel 
de abstracción es más alto y por lo tanto las instrucciones dadas para que se desempeñe una acción son mucho más generales.

Por ejemplo:
Este es el código para poder imprimir en pantalla un “hello world” en lenguaje Java:

------------------------------------------------

class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!"); 
    }
}

Este es el código para hacer lo mismo en python: 

print("Hello world") 

------------------------------------------------

Como podemos ver, en Python es mucho más fácil poder entender lo que el código hace con tan solo verlo, sin tener que ser expertos programadores. 
Python es considerado un lenguaje de 4ta generación, o sea, un alto nivel.

Para dar una idea de lo fácil que es entender el lenguaje SQL, con el siguiente código podríamos obtener la información de la columna columna de un tabla llamada tabla.

SELECT columna FROM tabla